y en otras noticias el consejero de
seguridad Nacional de los Estados Unidos
Jake salivan declaraba este viernes tras
reunirse con el Primer Ministro israelí
benyamin etan yajo que la ofensiva
israelí sobre gaza va a pasar a ser más
focalizada de los líderes de jamás tras
más de 70 días de bombardeos y de
combates la operación militar de Gran
intensidad llevaba a cabo por Israel ha
llevado una serie de divergencias con
los Estados Unidos Washington lleva
semanas presionando para que estos
ataques sean más precisos y minimice la
fajas civiles que ya ascienden a 19,000
según el Ministerio de salud de gaza
controlado por jamás el presidente de
los Estados Unidos Joe biden advirtió a
netanyahu de la necesidad de cambiar su
rumbo en la guerra o correr el riesgo de
perder el apoyo
global Bueno pero qué tan en serio se
está tomando el gobierno Israel estas
críticas que llegan desde los Estados
Unidos se lo vamos a preguntar al
periodista mikela ya estarán experto en
Oriente próximo
escuchemos hay que tomarlo como un
intercambio de opiniones Estados Unidos
es el gran Aliado militar y diplomático
que tiene Israel y la visita del
consejero de seguridad A telavid lo ha
vuelto a demostrar los estadounidenses
no tratan de imponer calendario alguno a
Benjamín netanyahu pero sugieren que la
campaña en gaza debe rebajar la
intensidad de los últimos dos meses para
dar paso a una etapa con ataques
precisos contra el liderazgo de jamás el
objetivo de Joe biden es detener la
muerte diaria de civiles en lo que él
mismo ha calificado como bombardeos
indiscriminados Washington plantea una
fase con ataques más precisos e insta a
sus aliados a intensificar los esfuerzos
para cazar a yah y asuar el líder de
jamás a quien considera el cerebro de
los ataques del 7 de octubre diarios
como de New York Times informan de que
el equipo de biden a ese equipo le
gustaría ver este cambio en las próximas
dos semanas coincidiendo con el nuevo
año pero Sullivan en ningún momento ha
planteado una fecha concreta los irales
aceptan un planteamiento a base de fases
eh insiste en que durará meses además de
la intensidad de la guerra también hay
discrepancias entre Israel y Estados
Unidos por el día después al final de
esta guerra Washington como Europa y la
ONU apelan a la solución de los dos
estados pero los israelíes no quieren ni
oír hablar de esta posibilidad Fuentes
diplomáticas del Estado judío citadas
por the Times of Israel plantean que
aceptar esta solución sería un regalo
para jamás después de los brutales
ataques del 7 de octubre contra los
kibutz próximos a la verja de
separación